# Requisitos de Software
- Serve para que define-se bem o propósito de um projeto, parte de planejamento, para que se evite erros no futuro e para que o projeto seja finalizado da melhor forma possível.
- **Requisitos:** Condição necessária para a obtenção de um certo objetivo, ou para o preenchimento de um certo objetivo. (O que se quer ser feito)
 - Alto nível de abstração.
- **Especificação:** Descrição minuciosa de características de um projeto. Detalhamento sob a ótica computacional das pretensões do cliente.(O que se tem)
 - Baixo nível de abstração.
## Definições de requisitos
### Modelos
- É impossível definir requisitos sem antes a utilização de modelos. Modelos servem para visualizar-se o projeto de uma forma menos abstrata.
 ### Falácia da página em branco
- Como citado acima, **REQUISITOS NÃO SÃO ELABORADOS DO ZERO** deve-se haver um planejamento prévio para o levantamento de requisitos.
 
### Macro sistemas
- Um sistema deve ser dividido em diversos subsistemas para o levantamento de requisitos para que o desenvolvimento do projeto tenha maior chance de sucesso.
 
### Falácia da completeza
- A definição de requisitos em si é incompleta. O levantamento de requisitos torna, somente, mais fácil o desenvolvimento do projeto.
 
### Aspectos sócio culturais
Os aspectos culturais do usuario deve ser levados em consideração no levantamento dos requisitos. Os fatores étnicos, idiomas, estilos de vida e etc. Tudo deve ser levado em consideração.
 
### Universo de informações
- Quanto mais requisitos levantados, maior são as chances de que o projeto seja bem definido no desenvolvimento.
 
### Requisitos
- Podemos utilizar o MW para explicar requisitos de um projeto.
#### Funcionais
- Requisitos que estão relacionados ao funcionamento do software que está sendo desenvolvido.
- Funções que um software terá, o propósito do mesmo.
 - Recusar materiais.
 - Fazer matrícula em disciplinas.
 - Pesquisar disciplinas.
 - Ver grade horária do aluno.
#### Não Funcionais/Qualidade
- Requisitos que estão relacionados a como o software irá realizar suas tarefas. Ligado a qualidades do projeto.
 - Layout padronizado.
 - Cores.
 - Plataforma que está sendo utilizada para acessar o software.
 - Tempo de resposta.
 - Funcionalidades para acessibilidade. (Site para daltónicos).
 - Sites responsivos.
 - Segurança do site.
 
**Obs.: Não é porque um requisito é não funcional que ele não é obrigatório.**
### O que é importante de se levar em consideração
- Documentação adequada
- Código de acordo
- Manutenibilidade
- Escalabilidade
- Reutilização